레이아웃
컨테이너가 있다면 컨테이너 너비 생각하기
섹션별로 가로와 세로로 나누어 구역을 정한다

metadata(data를 위한 data),data


vertical-align은 인라인 요소의 수직 정렬에 사용됩니다,
text-align은 인라인 요소의 수평 정렬에 사용됩니다.
이 속성들은 인라인 요소에만 적용되기 때문에
div와 같은 블록 레벨 요소에는 적용되지 않습니다.

user agent stylesheet
웹 브라우저가 기본적으로 제공하는 스타일 시트입니다.
사용자가 따로 스타일을 지정하지 않았을 때 기본적으로 적용되는 스타일 시트로
사용자가 직접 스타일을 지정하거나 외부 스타일 시트를 적용할 때, 사용자가 지정한 스타일은 user agent stylesheet의 스타일을 덮어쓰게 됩니다
브라우저와 상관없이 동일한 CSS를 적용하기 위해서는 개발 시작 단계에서 기본 스타일값을 초기화 해주어야합니다.

zindex
1. z-index 속성은 position 속성이 지정된 요소에 대해서만 적용된다.
2. 부모요소가 이미 z-index를 가지고 있는 경우
자식 요소의 z-index 값은 해당 부모 요소 내에서만 의미를 갖습니다.
자식 요소의 z-index는 부모 요소 내에서만 비교됩니다.
즉, 자식 요소의 z-index는 부모 요소 내에서만 상대적으로 비교됩니다.

IR(Image Replacement)기법의 일종인 숨김 텍스트를 구현하는 데 사용됩니다.
이 기법은 시각적으로는 보이지 않지만 스크린 리더에는 읽히는 텍스트를 만듭니다.
IR 기법은 주로 아이콘, 로고, 버튼 등 이미지로 표시되는 요소의 접근성을 높이는 데 사용됩니다.
예를 들어, 로고 이미지를 사용하는데 이를 CSS로 대체 텍스트로 보이게 하여 웹 접근성을 향상시킬 수 있습니다.
clip: rect(0 0 0 0)는 요소를 상단, 우측, 하단, 좌측 모두 0픽셀만큼 잘라냅니다. 즉, 요소의 크기를 0픽셀로 설정하여 요소를 화면에 표시되지 않게 만듭니다.
이 코드를 사용하면 요소는 사실상 화면에서 보이지 않게 됩니다. 따라서 특정 상황에서 요소를 화면에 보이지 않도록 하거나, 화면의 레이아웃을 구성하는 데 사용될 수 있습니다.
이 경우, 대체로 스크린 리더와 같은 보조 기술을 사용하는 사용자에게 정보를 전달하는 데 활용될 수 있습니다.

ctrl+d 하나씩 선택
ctrl+shift+d 전부 선택

<form> 태그 안에는 다양한 입력 요소와 버튼이 들어갈 수 있습니다.
예를 들어, 텍스트 입력 상자(<input type="text">),
패스워드 입력 상자(<input type="password">),
체크박스(<input type="checkbox">),
라디오 버튼(<input type="radio">),
선택 목록(<select>, <option>) 등이 있습니다.
<form> 태그는 웹 페이지에서 사용자 입력을 받는데 주로 활용됩니다.
주로 텍스트 입력, 선택 목록, 버튼 등과 같은 사용자 인터페이스 요소를 포함할 수 있습니다.
<form> 태그는 웹 애플리케이션의 주요 기능인 데이터 수집과 전송을 위해 사용됩니다.
사용자가 입력한 데이터는 서버로 전송되어 처리됩니다.
이를 위해 <form> 태그는 웹 서버로 데이터를 전송하는 역할을 합니다.
action: 폼 데이터가 제출되었을 때 데이터를 처리할 서버 측 스크립트 파일의 경로를 지정합니다.
<label> 요소: 폼 요소에 대한 레이블을 제공합니다.
스크린 리더 사용자에게 폼 요소에 대한 설명을 제공하고,접근성을 향상시킵니다.
for 속성은 레이블이 연결될 폼 요소의 id를 지정합니다.


focus
사용자가 특정 요소에 포커스를 주었을 때 적용되는 스타일을 정의하는데 사용됩니다.
사용자가 키보드나 마우스 등을 사용하여 요소에 포커스를 주었을 때 해당 요소에 적용할 스타일을 지정할 수 있습니다.

focus-within 
부모요소가 포커스를 가진 자식 요소를 가지고 있고 그 자식요소 중 하나에 포커스가 되었을 때 부모에 스타일이 적용됩니다.
즉, 자식요소에 포커스시 부모요소의 스타일 지정합니다.
focus는 선택된 요소의 부모요소에 대한 스타일 지정이 불가능하지만, focus-within의 경우, 선택된 요소의 부모요소에 대한 스타일 지정이 가능합니다.

:focus-visible
focus-visible은 focus와 달리, 키보드 등의 장치를 사용하여 포커스를 받은 경우에만 적용됩니다.
즉, focus를 사용하는 경우 마우스나 키보드를 사용한 포커스에 관계 없이 모든 포커스에 스타일이 적용되는데
focus-visible은 마우스 클릭이나 스크린 터치 등을 통해 포커스를 줄 경우에는 스타일이 적용되지 않는다는 점에서 :focus와 차이점이 있습니다.
사용자 경험을 향상시키기 위해서 키보드 포커스와 마우스 포커스의 차이를 구분하는 focus-visible는 접근성 측면에서 중요한 역할을 합니다.

예를들면,
focus-visible을 사용하지 않고 focus선택자를 사용해 outline을 지우면, 마으스 포커스뿐만아니라 키보드 탭을 했을 때 생기는 포커스 효과도 사라지는데
이렇게 되면 키보드 사용자가 해당 요소를 선택했는지 알 수 없기에, 접근성 측면에서 좋지 않은 방법입니다.
focus-visible은 키보드나 스크린 리더를 사용하여 포커스가 이동되었을 때만 스타일을 적용하고
마우스 클릭이나 터치로 인한 포커스 이동 시에는 스타일이 적용되지 않기 때문에
키보드 사용자와 마우스 사용자를 동시에 만족시킬 수 있는 스타일링이 가능해집니다.



